# 类、原型

## 类

类 / 继承描述了一种代码的组织结构形式——一种在软件中对真实世界中问题领域的建模
方法。

对于真正 的类来说，构造函数是属于类的。然而，在 JavaScript 中恰好相反——实际 上“类”是属于构造函数的(类似 Foo.prototype... 这样的类型引用)。

多态并不表示子类和父类有关联，子类得到的只是父类的一份副本。类的继承其实就是复制。

混入模式(无论显式还是隐式)可以用来模拟类的复制行为，但是通常会产生丑陋并且脆 弱的语法，比如显式伪多态(OtherObj.methodName.call(this, ...))，这会让代码更加难 懂并且难以维护。

此外，显式混入实际上无法完全模拟类的复制行为，因为对象(和函数!别忘了函数也 是对象)只能复制引用，无法复制被引用的对象或者函数本身。忽视这一点会导致许多 问题。

## 原型

JavaScript 中的对象有一个特殊的 [[Prototype]] 内置属性，其实就是对于其他对象的引
用。几乎所有的对象在创建时 [[Prototype]] 属性都会被赋予一个非空的值。

使用 for..in 遍历对象时原理和查找 [[Prototype]] 链类似，任何可以通过原型链访问到 (并且是 enumerable)的属性都会被枚举。使用 in 操作符来检查属性在对象中是否存在时，同样会查找对象的整条原型链(无论属性是否可枚举)

所有普通的 [[Prototype]] 链最终都会指向内置的 Object.prototype。

如果 foo 不直接存在于 myObject 中而是存在于原型链上层时 myObject.foo = "bar" 会出现的三种情况。

1. 如果在[[Prototype]]链上层存在名为foo的普通数据访问属性并且没有被标记为只读(writable:false)，那就会直接在 myObject 中添加一个名为 foo 的新 属性，它是屏蔽属性。
2. 如果在[[Prototype]]链上层存在foo，但是它被标记为只读(writable:false)，那么 无法修改已有属性或者在 myObject 上创建屏蔽属性。如果运行在严格模式下，代码会 抛出一个错误。否则，这条赋值语句会被忽略。总之，不会发生屏蔽。
3. 如果在[[Prototype]]链上层存在foo并且它是一个setter，那就一定会 调用这个 setter。foo 不会被添加到(或者说屏蔽于)myObject，也不会重新定义 foo 这 个 setter。

如果你希望在第二种和第三种情况下也屏蔽 foo，那就不能使用 = 操作符来赋值，而是使 用 `Object.defineProperty(..)`来向 myObject 添加 foo。

JavaScript 中只有对象。它并没有类来作为对象的抽象模式或者说蓝图。

new Foo() 这个函数调用实际上并没 有直接创建关联，这个关联只是一个意外的副作用。new Foo() 只是间接完成了我们的目 标:一个关联到其他对象的新对象。

那么有没有更直接的方法来做到这一点呢?当然!功臣就是 `Object.create(..)`

在 JavaScript 中，我们并不会将一个对象(“类”)复制到另一个对象(“实例”)，只是将它们 关联起来。这个机制通常被称为原型继承，它常常被视为动态语言版本 的类继承。

> ??? 这不是实例化一个对象吗？怎么叫原型继承呢 ???

**差异继承** 基本原则是在描述对象行为时，使用其不同于普遍描述的特质。举例来说，描述汽车时你会说汽车是有四个轮子的一种交通工具， 但是你不会重复描述交通工具具备的通用特性(比如引擎)。

默认情况下，对象并不会像差异继承暗示的那样通过复制生成。因此，差异继承也不适合 用来描述 JavaScript 的 [[Prototype]] 机制。

按照 JavaScript 世界的惯例，“类”名首字母要大写

new 会劫持所有普通函数并用构造对象的形式来调用它。

在 JavaScript 中对于“构造函数”最准确的解释是，所有带 new 的函数调用。

要创建一个合适的关联对象，我们必须使用 Object.create(..) ,而不是Bar.prototype = Foo.prototype;或者Bar.prototype = new Foo();这样做唯一的缺点就是需要创建一个新对象然后把旧对象抛弃掉，不能 直接修改已有的默认对象。

ES6 添加了辅助函数 Object.setPrototypeOf(..)，可以用标准并且可靠的方法来修 改关联。

在传统的面向类环境中，检查一个实例(JavaScript 中的对象)的继承祖先(JavaScript 中的委托关联)通常被称为 内省(或者反射)。

- `a instanceof Foo;` 可惜，这个方法只能处理对象(a)和函数(带 .prototype 引用的 Foo)之间的关系。
- `Foo.prototype.isPrototypeOf( a )`
- `Object.getPrototypeOf( a ) === Foo.prototype;`
- `a.__proto__ === Foo.prototype;`

.__proto__ 的实现大致上是这样的:

```javascript
Object.defineProperty( Object.prototype, "__proto__", {
    get: function() {
        return Object.getPrototypeOf( this );
    },
    set: function(o) {
        // ES6 中的 setPrototypeOf(..)
        Object.setPrototypeOf( this, o );
        return o;
    }
} );
```

如果在对象上没有找到需要的属性或者方法引用，引擎就 会继续在 [[Prototype]] 关联的对象上进行查找。同理，如果在后者中也没有找到需要的 引用就会继续查找它的 [[Prototype]]，以此类推。这一系列对象的链接被称为"**原型链**"。

Object.create(null) 会 创 建 一 个 拥 有 空( 或 者 说 null)[[Prototype]] 链接的对象，这个对象无法进行委托。由于这个对象没有原型链，所以 instanceof 操作符无法进行判断，因此总是会返回 false。 这些特殊的空 [[Prototype]] 对象通常被称作“字典”，它们完全不会受到原型链的干扰，因此非常适合用来存储数据。

Object.create()的polyfill代码

```javascript
if (!Object.create) {
    Object.create = function(o) {
        function F(){}
        F.prototype = o;
        return new F();
    };
}
```

内部委托比起直接委托可以让 API 接口设计更加清晰
