# 模块化

前端模块化框架肩负着 模块管理、资源加载 两项重要的功能，这 两项功能与工具、性能、业务、部署等工程环节都有着非常紧密的联 系。因此，模块化框架的设计应该最高优先级考虑工程需要。

模块是将一个复杂的程序依据一定的规则(规范)封装成几个块(文件), 并进行组合在一起。块的内部数据与实现是私有的, 只是向外部暴露一些接口(方法)与外部其它模块通信

模块化是一种处理复杂系统分解为更好的可管理模块的方式。简单来说就是解耦，简化开发，一个模块就是实现特定功能的文件，可以更方便地使用别人的代码，想要什么功能，就加载什么模块。

## CommonJS规范

CommonJS就是一个JavaScript模块化的规范，是用在服务器端的node的模块规范，前端的webpack也是对CommonJS原生支持的。

### 特点

- 一个文件就是一个模块，拥有单独的作用域；
- 普通方式定义的变量、函数、对象都属于该模块内,模块内的所有代码均为隐藏代码，包括全局变量、全局函数，这些全局的内容均不应该对全局变量造成任何污染；
- 通过require来加载模块；
- 通过exports和modul.exports来暴露模块中的内容,exports 是对 module.exports 的引用；
- 同步加载模块，当所有模块加载完毕才执行下一步（不适合浏览器端，因为node的性能较好取决于磁盘，加载的模块文件一般都已经存在本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑异步加载的方式,而前端浏览器还受制于网络）。
- 模块输出的是一个值的拷贝， 模块是运行时加载，同步加载
- CommonJS 模块的顶层this指向当前模块
- 一个文件不能写多个module.exports ，如果写多个，对外暴露的接口是最后一个module.exports
- 模块如果没有指定使用module.exports 或者exports 对外暴露接口时，在其他文件就引用该模块，得到的是一个空对象{}

```javascript
//moduleA.js

let moduleA = "我是moduleA";

exports.moduleA = moduleA;

exports.fn = function() { moduleA = "new moduleA"; };

exports = "把exports指向其他区域";

module.exports = "我现在没有moduleA了，也没有fn了"; // 这行代码注释掉会有不一样的结果

// index.js

let obj = require("./moduleA.js");

console.log(obj);//我现在没有moduleA了，也没有fn了

//如果把module.exports注释掉则输出：{moduleA: "我是moduleA", fn:ƒ ()}
```

为了实现CommonJS规范，nodejs对模块做出了以下处理

- 为了保证高效的执行，仅加载必要的模块。nodejs只有执行到require函数时才会加载并执行模块
- 为了隐藏模块中的代码，nodejs执行模块时，会将模块中的所有代码放置到一个函数中执行，以保证不污染全局变量。
- 导出模块内容,nodejs做了以下处理

    ```javascript
    module.exports = {};
    var exports = module.exports;
    //模块中的代码
    return module.exports;
    ```

- 为了避免反复加载同一个模块，nodejs默认开启了模块缓存，如果加载的模块已经被加载过了，则会自动使用之前的导出结果

当使用require(模块路径)导入一个模块时，node会做以下两件事情（不考虑模块缓存）：

- 通过模块路径找到本机文件，并读取文件内容
- 将文件中的代码放入到一个函数环境中执行，并将执行后module.exports的值作为require函数的返回结果

CMD和AMD都是CommonJS的一种规范的实现定义，RequireJS和 SeaJS是对应的实践。

## AMD

Asynchronous Module Definition：异步模块加载机制

`define(id?, dependencies?, factory);`

AMD推崇依赖前置、提前执行

```javascript
//一开始就要写好这个模块所有的依赖
define(["jQuery", "underscore", "moduleA"], function($, _) {

    if (false) {
        // 即便没用到moduleA，也会被提前执行
        moduleA.doSomething()
    }
});
```

如果多个文件都用到了同一个模块，模块只会读取一次，执行一次，会加入缓存中

## CMD

Common Module Definition：公共模块定义规范

CMD是依赖就近，在什么地方使用到插件就在什么地方require该插件，即用即返，

```javascript
define(function(require, exprots,module) {
    const utils1 = require("./utils1.js")
    const utils2 = require("./utils2.js")
    module.exprots = "导出该模块的内容"
});

```

- CMD 依赖是就近声明，通过内部require方法进行声明。但是因 为是异步模块，加载器需要提前加载这些模块，所以模块真正使用 前需要提取模块里面所有的依赖。
- 不能直接压缩,require局部变量如果替换无法加载资源
- CMD路径参数不能进行字符串运算。
- AMD的依赖是提前声明。这种优势的好处就是依赖无需通过静态 分析，无论是加载器还是自动化工具都可以很直接的获取到依赖。
- AMD依赖提前声明在代码书写上不是那么友好。
- 模块的依赖要等到模块加载完 成后，通过静态分析(seajs)或者deps参数(requirejs)来获取，这就为 合 并请求 和 按需加载 带来了实现上的矛盾
- AMD规范在执行callback的时候，要初始化所有依赖的模块，而CMD只有执 行到require的时候才初始化模块。所以用AMD实现某种if-else逻辑分支加载不 同的模块的时候，就会比较麻烦了。

## es6 module

export/import对模块进行导出导入的

### 特点

- es6的模块自动采用严格模式
- export命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块的顶层（不在块级作用域内）即可。如果处于块级作用域内，会报错。
- export语句输出的值是动态绑定的，绑定其所在的模块。
- export default后面不能跟变量表达式。
- es6模块的设计思想是尽量静态化，ES6 Moudle是编译时输出，并且是值引用。不同于其三个是运行时加载
- ES6 模块之中，顶层的this指向undefined，即不应该在顶层代码使用this。
- import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部首先执行，所以建议直接写在头部，这样也方便查看和管理。
- 导入时使用的符号是常量，不可修改
- 多个文件导入同一个模块，会加入缓存，不会重复运行

```javascript
//a.js
export default function(){
  console.log('aaa');
}
//b.js
import aaa from 'a.js';
```

目前，浏览器使用以下方式引入一个ES6模块文件,安卓7以上支持

```html
<script src="入口文件" type="module">
```

## 循环加载

common.js中

```javascript
//a.js
exports.done = false;
var b = require('./b.js');
console.log('在a.js中，b.done=',b.done);
exports.done = true;
console.log('a.js执行完毕')
//b.js
exports.done = false;
var a = require('./a.js');
console.log('在b.js中，a.done=',a.done);
exports.done = true;
console.log('b.js执行完毕')
//main.js
var a = require('./a.js');
var b = require('./b.js');
console.log('在main.js中，a.done=',a.done,',b.done=',b.done);

//结果
//在b.js中，a.done=false
//b.js执行完毕
//在a.js中，b=done=true
//a.js执行完毕
//在main.js中，a.done=true,b.done=true
```

说明

1. 在b.js中a.js没有执行完，只执行了第一行
2. main.js中执行到第二行不会再次执行b.js，而是输出缓存的b.js的执行结果，即第4行

es6中,遇到模块加载命令import时不会去执行模块，只会生成一个指向模块的引用

```javascript
//a.js
import {odd} from 'b.js';
export counter = 0;
export function even(n){
  counter++;
  return n==0 || odd(n-1);
}
//b.js
import {even} from 'a.js';
export function odd(n){
  return n!=0 && even(n-1);
}
//main.js
import {event,counter } from './a.js';
event(10)
counter //6
```

在这里a.js中的even方法相当于

```javascript
let counter = 0;
function even(n){
    counter++;
    return n == 0 ||  n - 1 != 0 && even(n-2);
}
```
