# 观察者模式

> 观察者模式（又被称为发布-订阅（Publish/Subscribe）模式，属于行为型模式的一种，它定义了一种一对多的依赖关系，让多个观察者对象同时监听某一个主题对象。这个主题对象在状态变化时，会通知所有的观察者对象，使他们能够自动更新自己。

观察者模式面向的需求是：A对象（观察者）对B对象（被观察者）的某种变化高度敏感，需要在B变化的一瞬间做出反应。

这里面包含了两大类（主题和观察者）一共四个角色：

（1）Subject：抽象主题，他把所有观察者对象保存在一个集合里，可以有任意数量的观察者，抽象主题提供一个接口，可以增加和删除观察者对象。意思就是一个微信群。

（2）ConcreteSubject：具体主题，该角色将有关状态存入具体观察者对象，在具体主题的内部状态发生改变时，给所有注册过的观察者发送通知。意思是在微信群中发消息，其他成员能看到。

（3）Observer：抽象观察者，是观察者者的抽象类，它定义了一个更新接口，使得在得到主题更改通知时更新自己。这就是微信群中收到消息的所有成员。

（4）ConcrereObserver：具体观察者，实现抽象观察者定义的更新接口，以便在得到主题更改通知时更新自身的状态。具体微信群中收到消息的每一个成员。

## 代码实现

```javascript
//被观察者
class Subject {
    constructor(){
        this.Observers = new Set()
    }
    registerObserver(Observer){
        this.Observers.add(Observer)
    }
    removeObserver(Observer){
        this.Observers.delete(Observer)
    }
    notifyObservers(msg){
        for(let o of this.Observers){
            o.update(msg);
        }
    }
    change(msg){
        this.notifyObservers(msg)
    }
}
//观察者
class Observer {
    constructor(name){
        this.name = name;
    }
    update(msg){
        console.log(`${this.name}观察到信息${msg}`)
    }
}

var sub = new Subject();
var obs1 = new Observer('小明');
var obs2 = new Observer('小丽');
sub.registerObserver(obs1);
sub.registerObserver(obs2);
sub.change('啦啦啦');
//小明观察到信息啦啦啦
//小丽观察到信息啦啦啦
```

## 优点

- 观察者模式解除了主题和具体观察者的耦合，让耦合的双方都依赖于抽象，而不是依赖具体。从而使得各自的变化都不会影响另一边的变化。
- 建立了一套触发机制

## 缺点

- 依赖关系并未完全解除，抽象通知者依旧依赖抽象的观察者。
- 如果一个被观察者对象有很多的直接和间接的观察者的话，将所有的观察者都通知到会花费很多时间
- 如果观察者和观察目标间有循环依赖，可能导致系统崩溃
- 没有相应的机制让观察者知道所观察的目标对象是怎么发生变化的
